# Branch LAB1:
Задание 1:
Запустите Microsoft SQL Server Management Studio (Start → All Programs → Microsoft SQL Server 2012 → SQL Server Management Studio). Убедитесь, что в окне Connect to Server выбрано Windows Authentication в поле Authentication. Нажмите кнопку Connect.
В Object Explorer разверните и просмотрите список установленных баз.
На панели инструментов нажмите кнопку  или нажмите Ctrl+N.
В открывшемся окне, напишите запрос на создание новой базы данных с именем NewDatabase используя инструкцию CREATE DATABASE:
CREATE DATABASE NewDatabase;
Чтобы запустить код на выполнение нажмите кнопку  на панели инструментов или клавишу F5.
Следующее сообщение говорит о том, что код был успешно выполнен:
Сообщение, выданное красным цветом, говорит о том, что в процессе выполнения произошла ошибка. Например:
В Object Explorer нажмите кнопку Refresh  и убедитесь, что новая база данных отображается в списке баз данных:
Вернитесь в окно редактора запроса, чтобы создать новую схему.
Запрос в SQL Server выполняется в рамках определенной базы данных. Её имя можно найти на панели инструментов.
На рисунке выбрана база данных master, которая является системной базой данных. Чтобы создать новую схему в NewDatabase, а не в master, вам необходимо изменить имя рабочей базы данных на NewDatabase. Для этого вы можете выбрать эту базу данных из списка на панели инструментов:
Либо использовать оператор USE в своем запросе:
USE NewDatabase;
GO
Команда GO говорит об окончании пакета инструкций T-SQL.
Создайте новую схему с помощью инструкции CREATE SCHEMA:
CREATE SCHEMA sales;
Для того, чтобы отправить на выполнение не весь код в редакторе запросов, а только какую-то его часть – выделите необходимый набор операторов:
Нажмите F5. На выполнение будет отправлен только выделенный вами код.
Создайте еще одну схему с именем persons.
В окне Object Explorer нажмите кнопку Refresh и убедитесь, что созданные вами схемы отображаются в списке доступных схем базы данных:
Каждая таблица в базе данных SQL Server должна принадлежать определенной схеме. Таблицы, созданные без указания схемы, будут созданы в схеме dbo.
Создайте новую таблицу в схеме sales с именем Orders, содержащей одно поле OrderNum, тип данных которого INT:
CREATE TABLE sales.Orders (OrderNum INT NULL);
Сохраните созданный вами запрос в файловой системе (File → Save SQLQuery1.sql as … ).
Создайте бэкап базы данных NewDatabase используя инструкцию BACKUP DATABASE и сохраните его в файловой системе.
Удалите базу данных используя инструкцию DROP DATABASE.
Восстановите базу данных NewDatabase из сохраненного бэкапа используя инструкцию RESTORE DATABASE.

Задание 2:
Вывести на экран список отделов, принадлежащих группе ‘Research and Development’, отсортированных по названию отдела в порядке A-Z.
Вывести на экран минимальное количество оставшихся больничных часов у сотрудников. Назовите столбец с результатом ‘MinSickLeaveHours’.
Вывести на экран список неповторяющихся должностей в порядке A-Z. Вывести только первые 10 названий. Добавить столбец, в котором вывести первое слово из поля [JobTitle].

# Branch LAB2: 

